# 15款值得學習的小型開源項目，帶你快速步入開源世界


对于初学者来说，小型开源项目更容易理解和学习，那么目前有哪些值得学习的小型开源项目？本文收集整理了知乎上网友推荐的一些不错的小型项目，代码基本都在5000行以内，感兴趣的朋友可以研究下~




##SeaJS

Sea.js是一个遵循CommonJS规范的JavaScript模块加载框架，可以实现JavaScript的模块化开发及加载机制。Sea.js 追求简单、自然的代码书写和组织方式，代码非常精简。

##Koa

Koa 是下一代的 Node.js 的 Web 框架。由 Express 团队设计。旨在提供一个更小型、更富有表现力、更可靠的 Web 应用和
API 的开发基础。

##pssh

pssh 提供了并行版本的 OpenSSH 工具，特别适合用来控制有大量机器需要连接的情况，包括并行版本的 ssh、scp、rsync 和
kill 命令。该项目是Python写的，代码清晰而简短，数据结构定义的很清楚，看了之后你会称赞的。

##grep-at-point

在写代码的时候，有时候会需要查看某个函数/类/变量在哪些地方被使用过。该项目用emacs lisp语言写成，可实现在项目目录下，所有指定扩展名的文件中，搜索当前光标所在的单词。

##compile-make

该项目可实现emacs中一键编译的需求。在项目目录下寻找Makefile文件，并执行make命令进行编译。 语言：emacs lisp
；代码行数：19。

##sigslot

很精简的 signal slot的实现，跨平台。这个源码有2000多行，但是一大半是为了模板适配不同个数的参数的代码，干货不足1000行。

##UCOS

uC/OS II(Micro Control Operation System Two)是一个可以基于
ROM运行的、可裁减的、抢占式、实时多任务内核，具有高度可移植性，特别适合于微处理器和控制器，是和很多商业操作系统性能相当的实时操作系统(RTOS)。

##SQLite

SQLite是遵守ACID的关联式数据库管理系统，它包含在一个相对小的C库中。它是D.RichardHipp建立的公有领域项目。SQLite亦可以作为桌面数据库使用。

##thttpd

thttpd 是一个小型的、简单的、可移植的、快速以及安全的HTTP服务器。

##Boa Webserver

boa是一个小型的web服务器，可以用于多种平台，在嵌入式中比较常见。

##C4

4个函数实现的c编译器，大约500行。基本上已经比较完备了，可以自己编译自己。

##GLib

GLib 是一个包含很多有用的 C 程序的开发包，例如树、哈希、列表等。GLib 之前是属于 GTK 工具包的一部分，现在独立出来成为单独项目。

##tj/co

不到三百行，用于改善 node 异步回调语法。

##shadowsocks

shadowsocks 是一个基于 python 的轻量级 socks 代理软件（谁用谁知道）。

##aosabook

这是一本牛书aosabook的续集，500 Lines or Less的源码。里面每一章的代码不超过500行，实现了web服务器、爬虫、OCR等等“大型系统”，每一章由不同领域的大牛完成。看看作者列表，可以说是软件领域的名人堂。